李峰



男 | 44岁 13916954146 beeleelee@outlook.com

21年工作经验 | 全栈工程师 | 期望薪资: 15-20K | 期望城市: 上海

个人优势

具备21 年全栈开发经验，技术栈覆盖前端、后端、云原生、运维与 AI 工程化，擅长高并发、分布式系统架构设计与落地。

熟练运用AI Coding Agent提升研发效率，精通大模型 API 集成、Agent 开发、RAG 构建与 Vibe Coding。

深度精通 Go 语言，主导微服务、分布式系统、高并发交易与实时通信服务设计开发；熟练掌握 Node.js、Rust、Python 等后端技术。

数据库优化经验丰富，精通 PostgreSQL、MySQL 性能调优，熟练使用 CloudNative-PG 部署高可用 PG 集群。

云原生与容器实践扎实，精通 K8s、Higress 网关，可独立开发 K8s 自定义控制器；熟练使用 GitLab/GitHub CI/CD 实现自动化部署。

高并发技术能力突出：基于 Epoll/Io_uring 构建单机10 万长连接 WebSocket 服务；通过跳表、内存级优化实现低延迟交易撮合系统，支持水平扩展。

擅长异步编程、事件驱动架构，持续追求高可用、高性能、低成本的系统设计方案。



项目经历

mall 全栈开发工程师

2026.05-至今

mall是一个探索下一代UCP-native电商平台的项目

项目的开发方式也是完全基于ai coding agent

项目的总体架构为DDD领域驱动模式和微服务模式

go-zero作为微服务的主要框架

redis和postgresql做为数据缓存和数据持久化

数据观测使用opentelemetry、jaeger

nats jetstream 用在消息队列和事件驱动

DTM saga处理分布式事务

项目地址：https://github.com/beeleelee/mall

PaperTrading 全栈开发工程师

2026.05-至今

PaperTrading 是一个用来做模拟交易的系统

项目前端采用react+vue+typescript的web ui，k线采用lightweight-charts

项目的后端采用golang开发，使用DDD领域驱动的软件架构。核心域为订单执行，辅助域为市场数据、投资组合管理、策励引擎、指标统计、风控等。

项目地址：https://github.com/beeleelee/PaperTrading

gcp 项目主程

2026.05-2026.05

gcp是一个文件传输工具

与linux上常用的传输工具scp、rsync的最大区别在于对单个文件的数据传输处理上采取了多数数据片段并发传输的办法，单个大文件的传输速度可以提高3到5倍。

服务端方面，使用了gnet的事件驱动异步模型，效率上超过了golang标准库net，对cpu资源的消耗却有明显的降低。

在数据安全上，gcp对所有的数据片进行crc32完整性校验。在所有数据片段完成传输后，再进行一次sha256校验，保证数据的完整性。在随后的迭代里，会增加tls的支持，来进一步保证数据的安全性。

项目地址：https://github.com/beeleelee/gcp

memkv 主程

2026.04-2026.05

使用skip list数据结构实现的内存kv有序缓存

非常适合在高频、高并发、低延迟，对集合排列有顺序的场景下使用，比如用于交易匹配的订单簿

项目地址：https://github.com/beeleelee/memkv

HASS分布式文件存储系统 项目负责人兼架构师

2022.07-2024.09

内容:

分布式文件存储系统，为了解决公司特定的业务场景需求 - 持续的、大量的文件读取和写入，多次瞬时高频小文件读取

系统采用server/client架构，server分为元数据服务和块数据服务，client提供用户态文件接口（fuse）

元数据服务将文件系统目录信息存储到etcd集群，保证数据的一致性和高可用

块数据服务提供数据块的读和写，通常一台存储设备对应一个块服务，负责对其上所有磁盘的读写

client在写入数据时，对数据按照集群纠删配比规则做切片和计算冗余，然后根据元数据服务返回的信息把分片和冗余数据存入相应的块数据服务

集群中的服务之间、服务和客户端之间通过grpc来相互沟通和交换数据

集群的链路分析和日志系统使用quickwit

业绩:

1 相比之前的多副本存储方式，存储空间降低了60%

2 总体吞吐量显著提高，日数据处理量达到10T

3 对外提供服务，获取收益

4 采用quickwit做为日志系统，相比使用ELK，降低了运维成本，减少资源消耗和存储成本

内容:

在公司内网环境, 提供对话框页面, 通过vpn代理调用openai聊天接口, 让公司员工体验ai大模型

业绩:

顺利对接openai通用语言大模型接口

FILDAGSTORAGE 项目golang主程

2021.09-2023.01

内容:

一个以dag数据格式为基础的存储集群, 对外提供对象存储接口, 兼容aws s3协议

业绩:

1 项目路线图制定和技术架构设计

2 项目取得filecoin官方资助

项目地址：https://github.com/filedag-project/filedag-storage

FILSCAN 全栈开发工程师

2021.06-2022.09

内容:

Filscan是服务Filecoin的区块链浏览器

后台采集链上的区块信息, 解析并生成结构化的指标数据, 为前端页面提供列表、图表数据

当时遇到的问题 - 有几个图表数据接口需要提供多种时间粒度的聚合查询, 接口性能上不去, 高峰时段还容易崩

经过讨论后, 主要有两个解决方案

1 后台跑定时任务, 在不同的时间粒度上预先做数据聚合并写入相应的表中, 查询时直接读已聚合好的数据。此方案的优点是不需要引入新的依赖, 逻辑相对简单, 但开发量较大, 对于实时性的需求还需要优化处理, 灵活性不足, 如果产品变更时间粒度, 需要重新做聚合计算, 开销大。

2 引入clickhouse存储需要大量聚合计算的数据, 使用redis缓存聚合查询结果。此方案的缺点是引入了新的技术栈, 开发需要上手磨合, 运维成本增加。优点是实时性和灵活性高, 用户可以看到最新的数据, 产品做时间粒度变更对服务端几乎无影响。

最终, 选择并实施了引入clickhouse的方案。

业绩:

前端: 使用echart、d3等工具完成页面多处图表展示

后端: 通过引入clickhouse解决接口性能瓶颈

GRAPH SPLIT golang开发工程师

2020.08-2021.06

内容:

go-graphsplit是便于大型数据集存储到filecoin网络上的项目。

PB级别的数据集里文件众多, 大小不一, 存储到filecoin网络时比较困难。存储完成后的检索也很不方便。

graphsplit把大型数据集转化成方便存储到filecoin网络的dag数据格式, 在存储时可以按要求切分数据集, 检索时也更加方便。

业绩:

1 应对filecoin生态中的存储挑战, 提出图切创意

2 提高了数据存入filecoin网络的效率, 获得项目方的赞赏和资助

3 完成图切技术专利撰写, 完成专利申请

项目地址：https://github.com/filedrive-team/go-graphsplit

FORCEUP 全栈开发工程师

2019.08-2020.08

内容:

维护和改进公司的产品和运营平台 

中小型项目，功能齐全，有用户系统、权限系统、订单系统，单体耦合。

前端使用vue开发，基础框架：vue-element-admin

后端使用go开发，主要依赖：gin、gorm

用户数量低于1万，对数据实时性和系统高可用要求不高。所以使用单体的mysql和redis做数据存储和缓存，单体的elk做日志系统。

业绩:

1 维护平台已有功能，持续完成后续需求

2 sql代码规范改进，防止注入风险

3 增加日志系统，提高问题排查效率

4 增加redis缓存，提升用户使用体验

工作经历

上海玄翎科技有限公司 全栈开发工程师

2019.08-2024.09

内容:

1 分析产品和业务流程, 选择技术栈, 架构制定

2 制定项目路线图和里程碑, 跟进项目进度和持续交付

3 通过成本和效益分析, 选择合适的生产环境基础设施和资源

业绩:

1 发起新项目参与生态中的竞赛, 获得丰厚奖励

2 取得filecoin项目方的grants资助, 以及在黑客松比赛中获得的奖励

3 知识产权方面, 贡献1项技术专利和多项软件著作权

平安国际智慧城市科技股份有限公司 资深web开发工程师

2018.09-2019.07

内容:

前端项目基础框架的选型

配置前端工程化开发环境

为团体开发提供工具类组件

业绩:

开发react-starter-kit方便前端项目的快速生成

开发mytoolkit作为lodash的补充, 方便日常开发工作

开发leecharts(利用d3封装的基础图表组件), 结合highcharts和echarts的优点, 满足产品需求。

知我探索教育科技(北京)有限公司 前端开发工程师

2017.11-2018.07

搭建基于react、redux、react-router和

webpack的前端开发基础框架

搭建微信小程序开发基础框架

通过上述基础框架, 为公司开发一系列产品:

粉丝说(互动问答)

知我心理咨询预约

知我心里课

知我心里测试

上海西示网络科技有限公司 web前端

2015.03-2017.11

开发公司微信小程序

使用react-native开发公司app预定流程

使用nodejs重构公司m站

维护公司商户后台 使用seajs来实现模块化开发

维护公司运营后台, 以gebo admin为模板, 主要使用jquery、bootstrap来开发业务逻辑

应用到的技术: git nodejs gulp react react-native

八口讯贸易(上海)有限公司 前端开发工程师

2010.10-2015.03

公司网页前端代码维护。

将设计图(pdf等)切为html css代码, 然后用javascript实现功能。

根据设计图制作邮件模板。

整理、优化或重写公司多个前端产品代码

为公司新开发绿屏照片墙产品

优化公司ftp Watch process

用nodejs为公司建立新的图片处理后台(可以根据不同活动添加水印或相框)

开发简单网页游戏

应用到的技术: svn git mootools jquery nodejs mysql

上海春芳花木园艺场 农艺师

2005.09-2009.02

负责热带花卉红掌、凤梨的种植

教育经历

西北农林科技大学 本科 园艺

2001-2005